# 机器学习

# 1. 概述

## 1.1. 什么是机器学习

机器学习是一门能够让编程计算机从数据中学习的计算机科学。
一个计算机程序在完成任务T之后，获得经验E，其表现效果为P，如果任务T的性能表现，也就是用以衡量的P，随着E增加而增加，那么这样计算机程序就被称为机器学习系统。
自我完善，自我增进，自我适应。

## 1.2. 为什么需要机器学习

* 自动化的升级和维护
* 解决那些算法过于复杂甚至跟本就没有已知算法的问题
* 在机器学习的过程中协助人类获得对事物的洞见

## 1.3. 机器学习的问题

1. 建模问题
   所谓机器学习，在形式上可这样理解：在数据对象中通过统计或推理的方法，寻找一个接受特定输入X，并给出预期输出Y的功能函数f，即Y=f(X)。
2. 评估问题
   针对已知的输入，函数给出的输出(预测值)与实际输出(目标值)之间存在一定的误差，因此需要构建一个评估体系，根据误差的大小判定函数的优劣。
3. 优化问题
   学习的核心在于改善性能，通过数据对算法的反复锤炼，不断提升函数预测的准确性，直至获得能够满足实际需求的最优解，这个过程就是机器学习。

## 1.4. 机器学习的种类

**监督学习、无监督学习、半监督学习、强化学习**

1. 有监督学习：用已知输出评估模型的性能。
2. 无监督学习：在没有已知输出的情况下，仅仅根据输入信息的相关性，进行类别的划分。
3. 半监督学习：先通过无监督学习划分类别，再根据人工标记通过有监督学习预测输出。
4. 强化学习：通过对不同决策结果的奖励和惩罚，使机器学习系统在经过足够长时间的训练以后，越来越倾向于给出接近期望结果的输出。

**批量学习和增量学习**

1. 批量学习：将学习的过程和应用的过程截然分开，用全部的训练数据训练模型，然后再在应用场景中实现预测，当预测结果不够理想时，重新回到学习过程，如此循环。
2. 增量学习：将学习的过程和应用的过程统一起来，在应用的同时以增量的方式，不断学习新的内容，边训练边预测。

**基于实例的学习和基于模型的学习**

1. 根据以往的经验，寻找与待预测输入最接近的样本，以其输出作为预测结果。

   | 年龄 | 学历 | 经验 | 性别 | 月薪  |
   | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- |
   | 25   | 硕士 | 2    | 女   | 10000 |
   | 20   | 本科 | 3    |      | 8000  |
   | ...  | ...  | ...  | ...  | ...   |
   | 20   | 本科 | 3    | 男   | ？    |

2. 基于模型的学习：根据以往的经验，建立用于联系输出和输入的某种数学模型，将待预测输入代入该模型，预测其结果。
   输入 -> 输出
   1           2
   2           4
   3           6   Y = 2 * X
   ...
   9           ?    -> 18

## 1.5. 机器学习的一般过程

**数据处理**

1. 数据收集 （数据检索、数据挖掘、爬虫）
2. 数据清洗

**机器学习**

1. 选择模型 （算法）
2. 训练模型 （算法）
3. 评估模型 （工具、框架、算法知识）
4. 测试模型

**业务运维**

1. 应用模型
2. 维护模型



## 1.6. 机器学习的典型应用

股价预测、推荐引擎、自然语言识别、语音识别、图像识别、人脸识别

## 1.7. 机器学习的基本问题

1)回归问题：根据已知的输入和输出寻找某种性能最佳的模型，将未知输出的输入代入模型，得到连续的输出。

2)分类问题：根据已知的输入和输出寻找某种性能最佳的模型，将未知输出的输入代入模型，得到离散的输出。

3)聚类问题：根据已知输入的相似程度，将其划分为不同的群落。

4)降维问题：在性能损失尽可能小的前提下，降低数据的复杂度。
